Сегодня администрация Иркутска разрабатывает концепцию проекта «Иркутск — город на Ангаре, дочери Байкала». Его базовая комплектация включает в себя территорию от плотины ГЭС до протоки Боковская. Длина маршрута составляет более 25 километров. На нем расположены объекты, интересные как туристам, так и иркутянам. Проект «Иркутск — город на Ангаре, дочери Байкала» предполагает гармоничное сочетание набережных, мест отдыха, музеев, архитектурных памятников, спортивных кластеров, оздоровительных комплексов, а также синхронизацию двух берегов и сообщение между всеми районами города.«Многие путешественники считают Иркутск воротами на Байкал. Нам пора менять этот стереотип. Это город на Ангаре. Байкал начинается с Иркутска! И концепция, которую мы сегодня обсуждаем, призвана укрепить эти позиции. Убежден, реализация проекта даст необходимый импульс для дальнейшего развития областного центра — экономического, социального, культурного. Настал тот самый момент, когда от разговоров необходимо переходить к конкретным действиям», — подчеркнул глава Иркутска Руслан Болотов.
